---
layout:     post
title:      "Fund investment"
date:       2019-10-11 12:00:00
author:     "Shi"

---



# Fund Investment

穷人和中产为什么不能跨越阶层呢？因为他们懒，懒得学习，懒得行动，懒得努力。贫穷的原因很大一部分是因为懒惰。

他们虽然知道钱放在银行会贬值，会让通货膨胀吃掉，但是他们懒得行动，不愿意花费一些时间去改变自己，每天躺在舒适区，有天父母需要养老金，孩子需要一大笔教育金，自己生病需要一大笔钱的时候，难道只能怪自己穷吗？

怎么才可以规避风险投资又能复利？风险与收益是成正比的，基金定投啊

# 止盈止损

常用的有三种止盈方法   1.目标止盈，通常是10%–25%之间止盈。比如基金收益10%或者20%卖出。本金小的，可以设高一点。本金大的可以设低一点。看你个人情况

2.估值止盈，可参考小帮的每日估值数据给的合理估值范围，当基金对标的指数估值到了合理范围上限开始止盈，上限10%全部止盈。

3.牛市止盈，在牛市高点附近分批止盈，或者用回落比例法，比如指数回落8%、10%分两次止盈，或者参考账户最高盈利分批止盈，比如回落5%、10%分批卖，具体的比例可自己定。

就怕脑袋一热，看股市涨势好，就不遵循定投原则。忌追涨杀跌，投资前要有长期合理的投资计划，资金安排，根据市场变化适时补仓，还有一点要有正确理性的心态



# 基金投资三要素

风险，收益，流动性是投资任何品种都需要进行衡量的三个关键要素。

## **风险最重要**

对于投资来说，风险永远是首先考虑的因素。最简单的道理是：

**1. 钱是赚不完的，但是可以亏完**

**2. 100万亏50%变50万，50万要赚100%才能变100万**

首先考虑风险不代表只买低风险的产品，因为大部分时候风险总是与收益相匹配的。只要投资风险不超过自身的风险承受能力，可以适当承担风险以追求更高的收益率。

## **资金的流动性**

随时要用的钱，就只能投资高流动性的品种。3-5年长期不使用的资金，才可以用来定投或买基金。有的钱短期就要用，但心里存着侥幸心理，买了赌一把。比如明年就要买房交首付的钱，看着最近行情好，想说先买基金，赚钱了就卖。结果短期一路下跌，要用钱的时候,基金还亏着呢，割肉出局能怪谁呢？

## **收益率是最后考虑的**

我们都想多赚钱，但在投资中，收益率永远是最后考虑的因素。首先投资风险要能够承受，其次投资期限要匹配，最后才是在不同的投资品种中选择收益高的来投。

# 复利

复利仅仅体现在投资么，不，我认为复利是这个世界上最重要的法则，在很多地方都发挥着重要的作用。就以身体健康做例子好了。你的每一次饮食，每一次锻炼，每一个与健康有关的选择，其实都是加在你健康上的复利因子，有正的，也有负的。复利有什么特点？就是最开始毫无声息，后面就爆发了。

作为一般的普通人，如果你的投资收益率只有3%～5%，也就是余额宝和国债的收益率，那你这辈子大概率会成为一个穷人。有人说我就安贫乐道，但是也别忘了，贫贱夫妻百事哀。

如果你的收益率是8%，也就是债券的收益率。那你最多就是一个中产，中年危机最大的一群人就是中产。

如果你的收益率能达到10%及以上，那么恭喜你，你已经进入富人阶层。



# 基金定投

基金定投的目的和效果不是让你赚更多钱，而是将收益曲线变得更平滑：

下跌时持续买入会让你亏损的比例变得越来越小，上涨时持续买入会让你盈利的比例变得越来越小。

在获得相同潜在回报的前提下，比一次性买入冒的风险低得多，性价比更高。

基金定投只是放弃了对市场短期波动的择时，但不能放弃对牛熊大趋势的择时。

## 

## 定投是否可以放手不管？

不可以！！！！在根据投资目标、家庭收支情况初步制订定投计划后，可选择中长期业绩良好的两三只基金组成基金组合，组合产品数量不宜过多，以免分散精力。
此外，还需定期检视投资组合的有效性，依照产品目标领域的潜力分配不同的投资比重。如果发现某基金出现重大基本面的问题，也可视情况作出转换、赎回等安排。

## 分红方式如何选？

A.现金分红：分红时直接获得现金，落袋为安。B.红利再投：将分到的现金红利折算成份额，继续投入该基金。基金定投，推荐红利再投，增加份额，期待复利效应。

## 每轮定投时间该多长？

想要获得高收益是一般是3-5年，具体看股市周期和经济周期。如果是适合目标止盈法的产品，哪怕只有两个月达到目标后也可以卖出

## 主动基金 vs 被动基金（指数基金）

什么是主动基金呢？就是由基金经理自己选股的基金，基金的业绩取决于基金经理的能力。而被动基金呢，就是不由基金经理来选股，那由谁来选股呢？答案是指数。

## 主动基金的缺点

无法摆脱人性的弱点。

按道理，投资要在熊市买进，在牛市卖出。基金经理明白这个道理，但是他们表示：臣妾做不到啊。因为客户做不到。那些基民都是在牛市申购，熊市赎回，基金经理也不得不在熊市卖出，牛市买进。所以80%的基金跑不赢指数也就不足为奇了。

## **指数基金的优势**

### **1、灭绝人性**

指数每年根据规则定期调整成分股，指数基金也机械地跟着调整持仓股票，所以能够摆脱恐惧和贪婪的影响，不会干追涨杀跌这种事情。

### **2、长生不老**

公司会死亡，会消失，但是指数不会，它通过定期调整成分股，通过引入新公司，剔除老公司的方式实现了真正意义上的长生不老。

### **3、永远上涨**

道琼斯指数：在200年间，各个资产的涨幅。实际总体回报，从1美元涨到了755163美元，也就是涨了755163倍。

恒生指数：诞生于1964年，最初是100点，现在已经27500点了，53年上涨270倍。

上证指数：1991年初的100点，上涨到现在的3300点，26年上涨了33倍。年化收益率达到14.39%。

### 指数为什么会永远上涨呢？

因为指数的背后是公司，指数会定期调仓，把赚钱能力强的公司选入指数，淘汰赚钱能力弱的公司，所以，指数必然是长期上涨的。巴菲特说过，买指数基金就是买国运。只要相信国家经济能继续发展，指数基金就能长期上涨，我们就能分享国家经济增长带来的收益了。

## 投资两原则

### 不懂不投

要懂：基金业绩，基金经理，基金规模，市场动态

#### 长期投资

如果想靠基金赚钱，一定不能盲目追涨杀跌，要长期投资、尽早投资、坚持学习。





投微笑曲线而不是哭泣曲线

我们怎么能知道接下来走的是微笑曲线还是悲伤曲线？

根据估值来定投。

更重要还在于找到被低估的指数定投，也就是买入当前价格远远低于其内在价值的指数基金，然后在被高估的时候则卖出，换另外一只便宜的买。

基金估值也是看他投的板块或行业的估值，这也是看板块或行业的重要股票的估值，也就是说还得对股市有正确的预期与判断。

长期坚持定期不定额。

长期坚持止盈不止损策略。

不要看趋势，要看价格，越跌越买，越涨越卖

## 最有前途的行业

泛教育，泛理财，泛娱乐，泛健康





# Note

# Book

