---
layout:     post
title:      "Private Domain"
date:       22021-10-23 12:00:00
author:     "Shi"

---

# 私域流量

GMV今年的是500，明年600，后年800，因为信任度一直在增高，所以客单价也在增加。

微信每天打开70次，顺便瞟到了你的信息，跟20年前的私域（小卖铺）一样。

美誉度，社交过程中美誉度很重要

把每个用户当人看，精细化运营。



## Facebook Page 对标 微信公众号

每年触达率降低50%，今年10万粉丝，明年要是想达到今年的效果，就要15万粉丝。



## 小程序加微信群

微信群召回用户，小程序服务用户



## 视频号，抖音号

只能承接流量，不是公域





“搜索流量”是“人找信息”

信息找人 

比例是1:1

# 100分钟电话 VS 100分钟微信

私域精髓：六度分割理论。



## 累计100分钟微信

历时半年，用户看朋友圈十几秒；点赞；发祝福短信等等累计100分钟

## 结果

100分钟电话 VS 100分钟微信 GMV （转化率）1:4  

100分钟电话，耐着性子听

100分钟微信， 用户不反感



## 员工奖励

私域流量价格很贵，打到20-100人民币一个客户，如果给员工5人民币，他们就会去疯狂拉人。

# 流量

流量一直只有两种载体：关键词 和关系链。很多渠道里的流量传播都是这两个基本载体中的一种，或者是变种、混合。

这是我们以前在阿里流量团队的方法论，它的推导是这样的：

流量的背后，是我们大家对信息的需求，不管你是找一个笑话段子、还是看一篇教你做饭的文章、或者是纯粹无聊打发时间随便刷刷。

人类目前为止传播信息的模式，要么通过文字、要么通过人和人的关系。

这个在原始社会甚至没有文字的时候都是这样的，比如一个部落发现了猎物要去捕猎，这个信息也是通过大家早就形成的语言以及人和人之间的关系网传递出去。

而假设我们回到20多年前没有互联网的时代呢？也是这样的。 

在没有互联网的时代。我举一个例子，那时候我有一个亲戚在船厂工作，他听人说有一种水下焊接的技术，但不知道具体是怎么实现的。在今天面对这样的情况你搜索一下就可以知道。但是在没有互联网的时代，他也有两种方法可以去解决这个问题：一是去一家尽可能大的图书馆去查资料，以前的图书馆有个重要职能就是大家去查资料的地方；二是去问他的师傅或其他朋友，通过他们的关系网去找信息。很有意思的是，Google这个搜索引擎就诞生在1996年两位创始人在斯坦福大学给校方做电子图书馆的基础上的。

图文、视频他们传播的时候一定要用关键词给他们做索引的，比如抖音的算法就是给每段视频和每个人打标签，标签就是关键词，然后把人的关键词和视频的关键词做匹配，这是属于变种。

我们先看关键词为载体的流量渠道。

搜索引擎、淘宝和APP应用商店是关键词主导的流量渠道，这个自不必说。即使微信这个以关系链为载体的流量渠道，它首屏的搜索流量也非常大，所谓的WSO（微信搜索优化）也有了一些成功案例。而在微信小程序搜索里，如果你搜索“股票”，有几千个小程序都写着股票的标题，但是你搜索“股价”，却只有3个小程序写着股价的标题，你只要是第4个，也能每天来很多用户。仅仅整个股票证券行业，至少还有上万个这样的词没有人去关注。 

在美国，有组织统计过所有搜索流量和所有社交流量，是非常巧合的1：1的比例，前面说过：“信息找人” 和 “人找信息” 这两种大家获取信息的模式没有主次之分，这里就有第一个数据上的证明了。 

**对于我们获取流量的人来说：****人多的渠道要多圈人，词多的渠道要多占词。** 

我用一个例子开启大家的用关键词做流量的视角。 有一家做家装互联网的公司是这样获客的：在搜索引擎上把这个行业最热门的几千个关键词都搜集起来，买了十多个QQ号码，然后每个QQ号最多可以建500个群，他们建立的大量QQ群的群名称都是那几千个关键词中的一个，有软件可以批量维护群的活跃度，所以当QQ用户在用这些关键词去搜索QQ群的时候，他们的QQ群排在比较前面。这样十多个QQ号码每天能让八千到一万左右的QQ号码加入他们的群，然后再用微信私域的方法转化用户。 

关键词为载体的流量都可以总结为一个这样的方法论： 在任何渠道里做流量，都可以观察这个渠道里是不是有些流量是通过关键词分发的。如果有，就去抢以关键词作为载体的流量。

至于关键词的来源，百度是一个普及程度很高的搜索引擎，只要那里热搜的关键词，在你要做流量的渠道里大概率也是热搜的。你都要做到大批量占领你所在行业的关键词，我们以前阿里的流量团队把这个方法叫“关键词占领”。

比如抖音这样的算法分发的平台，如果你的视频都打上很多行业热门词的标签，额外获得很多流量不是问题，更别说抖音是可以搜索的。去搜索一些热门关键词，很多排在前面的视频流量很大，但是他们可能不是靠内容精彩获得的流量，只是靠标签命中热门词流量就可以。

你只需要笃定一点：只要人类还在用文字传播信息，“关键词占领”的方法就会一直有效。

还有就算花钱购买流量的渠道都是能让关键词发挥作用的，比如今日头条的巨量引擎后台是开放了用关键词定位人群的投放的。 

 关于这个信息流投放，很多时候我们投放信息流，时间点很接近、人群属性可能都是25-45女性、高收入年龄什么的，大家的定向条件其实高度集中，所以广告展现是要靠提价的。但假如大家是用关键词定向，就不会撞车这么严重，也能触达到很多平常大家触达不了的用户， 平台流量得到充分利用，广告主ROI更好看，是多方共赢的。  

关于关系链的流量，我在线下听过大家分享过很多好方法，特别是内容驱动、私域社群的很多玩法等。有时候很有感慨的，今天大家做的很多内容十多年前也有一批人和你们是同样的心态和状态，只是平台变了，但很多讨论的内容都是如出一辙。淘宝当年用一种仰视平台（163/网易/搜狐）的心态去拉流量，今天又有那么多商家用仰视淘宝的心态去获取流量，想想很有意思。

## 传播流量

如果传播流量的载体是关系链，那就去优化这4个点: 即，传播信息的人的数量、传播信息的人的影响力、传播信息的速度、传播信息的美誉度。

国内是把传播信息的速度做到了极致的，相信不用我复述那些方法。然后做各种帐号矩阵的人也是把传播信息的人的数量做得非常好了，比如至今微博上的很多明星的流量运营团队。

### 传播信息的人的数量

 在“传播信息的人的数量“上，我举快手APP的例子。

快手APP上官方是分均分发流量的逻辑，也就是你打开快手，会把你附近的一些人推荐在你的快手主页。为了迎合这种分发逻辑，我们肯定是要做多帐号分发的。比如直播是这样操作的：它的视频信号是用一个摄像头来拍的，视频内容输入这个系统后，可以把这个视频分发到无数个其他快手帐号上，每个帐号模拟不同的地理位置，这样只要一个直播内容就可以出现在全国各个不同的地方。

当然它也可以把同一个视频信号同时在快手、抖音、腾讯、斗鱼等APP上跨平台同时直播。快手是不太喜欢相同的内容的，所以这个摄像头拍摄的画面的背景是绿幕，这个系统可以实时渲染出不同的背景，这样看起来就是不同的内容了。（没有破解app等非法操作。）

在社交关系链的传播方法里，环境很恶劣，你是被逼着要这么做的，在场的大家应该都知道，因为其他人会去布局更犀利的事情。有些我们都知道的大公司，私底下也很多类似的操作。在其他条件相同的情况下，如果传播人数别人比你多个几十上百倍，你也就没法安心地靠内容驱动了。

在增长黑客的很多成功案例里，以及现在我们在市面上看到的成功产品，有大量依靠人数取胜的例子。

### 传播信息的人的影响力

打造一个聚合爬虫（合法的爬虫，从不同的数据源爬取数据聚合在一起），这样做的结果就是：指定任何一个行业，每天都能找到几千个这个行业下的优质KOL，并有他们的个人微信二维码等联系方式。

可以批量把这些人加为好友，然后群发话术来沟通，粗筛一遍后再人工沟通。在别人都在批量“洗”终端用户时，我们在批量“洗”行业内的KOL。

很多人不知道企业微信官方就有群发接口，不要再用那些山寨的群发功能了，然后每天加人不会轻易被封，加人还没有总数限制，而且你能相信腾讯官方在企业微信里竟然还开发有“活码”这种东西吗？

从策略上来说，如果腾讯官方专门希望你用企业微信来做私域，你哪有还不赶快用的道理，只会越来越顺应大家的需求的。只是注意一点，企业微信目前还没有朋友圈，微信群功能也受限（有消息说11月底都会放开），所以一定是要探索一套新的不同于个人微信私域运营的流量玩法。

这种玩法还特别适合产品冷启动，大家在冷启动的时候最缺的就是种子用户，这类聚合爬虫的方法可以让你迅速获得你想要的用户从而冷启动成功，我们自己就有过很多冷启动成功案例。

对于很多这样做流量的方法看起来很激进，但做起来是有底线的。应该要像阿里巴巴内部的那种做事风格，那就是：初心要正，但是做事要狼性。

我们从事的互联网行业是个信息产业，所以要尽可能地“传递高质量的信息”，把内容做到尽可能地好。而在分发这些内容的时候却要无所不用其极地、想尽一切办法去传播这些内容。

### 传播信息的美誉度

我2011年曾经去瑞士日内瓦培训过一家公司，他们有个业务是专门帮瑞士本国的那些奢侈品表在新浪微博上做传播。他们的工作之一竟然是把一个微博帐号历来所有人的评论全部人肉分析一遍，用Excel全部统计好。分成正面评价和负面评价，而正面负面的评价又会分为好几个维度，具体到了是哪些角度是正面的，也有哪些维度是负面的。而且让我吃惊的是这一切那时候竟然是人肉操作的，而操作这个的人也只学过3年中文，为了理解文字内容还要去翻词典。

社交媒体是最应该重视美誉度的。我们国内现在有了传播深度这个概念，美誉度就决定了每一层传播的时候的你的势能是加百分之几十的还是减百分之几十，按照数学公式计算，后面的结果天差地别。 





# 国外

## Facebook Page

商家、公司、公众人物、社群可以给自己生成一个页面，这个页面大家可以关注，然后如果商家发布什么消息可以更新到你的信息流上。这和微信公众平台是完全一定的定位和功能，只是早了4年多。他们很多商家在Facebook做营销也是要拼命涨粉的，如Amazon的Facebook Pages有了快3千万粉丝。



## WhatsApp 

企业版WhatsApp，用它的API，管理客户，又很多现成的工具。

可以收款，可以发动态（24小时有效期）



# 误区

线下流量很便宜，比线上便宜多了



在某些做私域的人眼里，第一笔交易卖什么无所谓，盈利不盈利无所谓

裂变是私域的精髓，朋友圈的好友就是你的私域的私域，要去撬动它

在增长的任何一个方面做的好，想要变现的话很简单



# 线下

## 线下漂流瓶

## 员工每人一个二维码

员工给私域倒来的粉丝今后达成的交易都给提成

员工让用户扫描二维码，去线上成交，比如去抖音直播间，这样就能撬动直播算法。

线上线下割裂太严重，完全可以整合成一个闭环



## 饭店

上一桌人扫码下一桌人扫，可以玩游戏，可以找对象。


# “私域流量”是什么


“私域流量”的本质，是指对用户关系的管理，因为“私域流量”是可控的，这意味我们和用户的关系可以是相对紧密的和相对疏离的，也就是说，这个关系可以分成不同的层次。

最浅层次的“私域流量”是公众号、微博、今日头条等社交账号上的粉丝，这是最初级的“私域流量”，也是信任关系最浅的“私域流量”。

粉丝型“私域流量”，其接受的信息往往是单向的，靠运营者持续单向输出来维持留存，内容越符合粉丝口味，转化效果越好，这也是微信公众号（主要是订阅号）等的运营逻辑。



比粉丝更深一层的“私域流量”是社群，即同一个微信群、QQ 群，彼此至少是群友关系，不一定是好友关系，但彼此是通过某种方式聚合在一起，并围绕某一同好相互交流。

社群型“私域流量”，其接受的信息是多向的，信任程度要高于粉丝，并且通过基于社群的持续运营比如群活动、群讨论、群直播等，提升转化效果。



比社群还要更深的“私域流量”类型，是好友关系，主要是微信好友和 QQ 好友，因为这两个是目前中国最主要的即时通讯工具，几乎每个人的社交关系都沉淀在上面。
 
好友型“私域流量”，是目前讨论最多的“私域流量”类型，主要原因是它的信任程度最高，转化效果最好，毕竟好友间是可以直接且经常对话，容易相互信任，只要保证精细化运营，经常性推荐产品，就有很不错的变现。



“私域流量”层次的高低，是由信任关系决定的吗？笔者最初的答案是肯定的，但随着实践越来越多，观察的对象越来越多，发现决定“私域流量”层次的并非是信任，而是对关系管理的强度，从这个角度上来说，CRM 系统是最深层的“私域流量”。

官方网站、独立app、微信服务号、小程序、个人店铺、个人号及社群运营工具等，都有 CRM 系统记录着用户从浏览、注册、登录、预约、使用、付费等一系列行为数据，并根据这些数据以及用户信息进行标签自动化管理，可以做到千人千面的个性化运营与营销，是这个流量焦虑的时代最好的转化利器。

所以，“私域流量”的类型主要包含四类，并且依据层次关系可以得到这样的排序：CRM 系统>好友>社群>粉丝。


# 怎么玩 私域流量 


前面提到过，大多数人频繁提及“私域流量”，是为了解决获客、变现、增长等问题，而实现它的核心，是想办法利用起“私域流量”来达成这些目的，具体该怎么做？



什么样的产品适合“私域流量”？这需要从“私域流量”的特点说起，有人曾这样总结过：
 
高客单价：因为需要维护用户关系，必然付出更高成本，尤其是人力成本，自然需要高价。

高复购性：让用户持续购买，是维护关系的核心前提，产品无需复购，“私域流量”基本无用。

高话题性：购买不是与用户建立关系的唯一方式，让用户参与到产品本身，也许更有意义。

那么，什么样的产品符合“私域流量”的三个特征？其实有很多， 美妆、教育、保险、餐饮、医美等等，都适合用“私域流量”的思维去运营。

某在线教育公司，用了十几个月的时间，从 A 轮融资直接做到赴美上市，最根本的原因就是它的产品为k12 在线大班课，典型的高单价、高复购、高话题，非常适合“私域流量”进行运营。

比如，覆盖从幼小到高考的整个阶段，天然具备复购可能；标准化程度低，形态为“内容+服务”，需要投入较高成本；场景上，学生可以相互竞争，家长可以口碑传播，话题性很足。
 
     

落地的前提是确定“私域流量”的载体是什么，而对于真正想通过“私域流量”实现稳定获客的人来说，微信个人号与基于 CRM 系统的 app、服务号、店铺等是唯二首选，至于原因已在第二部分有所阐述。

其实，CRM 系统更过地被企业所应用，偏产品技术范畴，对于做运营人来说，微信个人号是接触最多的，也是更容易被玩转的。

笔者曾看到一位从事线下教育的运营者，以个人号作为“私域流量”的核心沉淀载体，为线下门店累计精准引流 10 万+，单天变现
2 万。

再比如知名营销大V“某姐doris”，她也曾举过完美日记的例子， 后者就运用“ 私域流量” 玩法，打造微信个人号 KOC（素人博主），在 2018 年的双 11 中脱颖而出，成为彩妆黑马。

更夸张的，是很多擅长玩流量的组织，如羊毛党、微商、灰黑产等，也开始研究“私域流量”，它们将个人号进行包装、利用，低级一点的操作是制造焦虑、“割韭菜”，高级一点则是养号、刷单、薅羊毛，进行灰黑产生意。
 
当然，这些是“私域流量”的错误玩法，不要使用。

其实，以上只是为了证明微信个人号做为“私域流量”阵地的作用，所以，只要基于微信个人号为核心设计运营策略，就能有效获客和变现。


# Note





# Book



